"Votre satisfaction est notre priorité".

Variation 1 : "Votre satisfaction est notre plus grande priorité"

Variation 2 : "La satisfaction de nos clients est au cœur de nos préoccupations"

Ce message, martelé à la manière des cinq fruits et légumes par jour est aussi insipide qu'une choucroute sans knacks.

 

J'en mettrais ma main à couper : vous, comme moi, avons vu cette phrase fourre-tout au moins une fois quelque part au cours des jours passés. Dans une publicité, au supermarché, à la radio, chez le boucher, au magasin de bricolage, chez le dentiste...

Satisfaction en veux-tu, en voilà !

Oui, mais ...

... Quel type de clients veut-on réellement ? Comment souhaite-t-on que les clients se sentent après avoir fait l'expérience d'un produit, d'un service, d'une rencontre avec la marque ?



Alors...heureux(se) ? La satisfaction client ne suffit pas
Pour comprendre que la satisfaction client ne suffit pas, il faut connaître la différence entre un client satisfait et un client enthousiaste (je viens de répéter le mot client quatre fois dans la même phrase. Pardonnez-moi).



Un client « satisfait » a le sentiment d'avoir reçu ce pour quoi il a payé. Ni plus ni moins.

Un client enthousiaste a la conviction le sentiment d'en avoir obtenu bien plus pour son argent.

Un client enthousiaste se fera volontiers le porte-parole d'une marque. Il ou elle montrera son appréciation en écrivant des avis, en utilisant ses propres mots, ceux qui parlent à ses pairs. Il fera l'article d'un produit, d'un service, d'une marque autour de lui sans rien demander en retour et marquera les esprits bien plus que la méthode Coué ou le matraquage publicitaire ne pourra jamais le faire.



"Votre enthousiasme est notre priorité"
Et si l'on changeait de priorité ? Et si nous revenions aux bases de ce qui nous rend heureux ?

Générer l'enthousiasme du client revient à :

Adopter une attitude équivalente à celle que l'on voudrait voir chez celles et ceux qui paient pour nos produits et services, que l'on soit en contact direct avec eux ou non;
Assurer une visibilité auprès de chaque client, en respectant le fait que s'il n'achète pas, il n'oublie pas la marque pour autant;
Être véritablement curieux en essayant de savoir ce qui crée l'enthousiasme, le vrai. Parfois, cela tient à peu de choses...
Percevoir. Je m'appuie sur les propos de Tom Peters : "La perception est tout ce qui compte". En d'autres termes, quels que soient vos résultats, ce qui compte, c'est la perception du client par rapport à votre produit ou service.
Revenir à des choses simples : exit les étapes compliquées. Retour à l'essentiel. Aucun client n'achète un produit ou un service pour son manuel d'utilisation ou ses matières premières. Il utilise et aime quelque chose parce que cela l'aide à obtenir ce qu'il veut. Point barre.

L'enthousiasme du client vaut bien plus que la simple satisfaction. Quiconque comprend ceci prend d'office un pas d'avance (voire deux) sur ses concurrents.

À bon entendeur...